# Отбор на кафедру КИС.
_Бобков Артемий, Б05-012_

---

## Задача №211

Необходимо реализовать эффективный алгоритм поиска по строке в очень большом текстовом файле. Файл загружается один раз, потом происходит большое количество запросов на поиск.

---

## Сборка и запуск

Чтобы собрать проект, необходимо зайти в корневую директорию проекта `KIS-selection` и выполнить следующие команды:

```bash
> mkdir build
> cd build
> cmake ..
> make
```

Чтобы запустить проект, нужно зайти в папку `bin` и там выполнить команду:
```bash
> ./KIS_selection
```

После этого необходимо загрузить свой файл и после этого вам будут доступны следующие действия:

0) Выход из программы
1) Поиск строки в тексте. Будут найдены все вхождения строки, а также индексы их вхождения.
2) Изменение файла: можно добавить новый файл, препроцессинг для которого будет произведён сразу после добавления
3) Изменить количество символов, "окружающих" найденную строчку в тексте
4) Посмотреть, как работает программа на нескольких тестовых примерах
5) Вывести инструкцию по использованию программы.


## Особенности реализации

- Предполагается, что файл должен помещаться в оперативную память компьютера и иметь стандартную кодировку `UTF-8`.
- Гарантируется, что поиск не чувствителен к регистру на латинице. На других языках возможна чувствительность поиска к регистрам.
- Поиск осуществляется за _O(длины шаблона)_, однако необходим препроцессинг текста за _O(длины большого текста)_.
- Файлы для работы нужно копировать в папку `data`, или же указывать абсолютный путь для них.

## Почему так быстро?

Для реализации программы мной был выбран алгоритм, использующий _суффиксный автомат_, так как эта структура данных не сложна в написании и из всех суффиксных структур кажется мне наиболее понятной для чтения кода. 

Также суффиксный автомат даёт небольшую константу при поиске символа и переходе в новую ячейку, что ускоряет работу с большим количеством запросов.
